disturbance chronologies

### 2017-06-06 analysis/analysis_disturbance_chronos.Rmd
update disturbance chronologies

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
library("tidyverse")
library("stringr")
library("dplR")
library("knitr")
# library("detrendeR")
library("pander")
library('boot')
```

@@

```{r}
source(paste0(di, 'script/R/rw_byTree.R'))
source(paste0(di, 'script/R/bai_piovesan.R'))
source(paste0(di, 'script/R/computeGC.R'))

source(paste0(di, 'script/R/chrono_bai.R'))
source(paste0(di, 'script/R/suaviza_cronos.R'))
source(paste0(di, 'script/R/correlaBootIC.R'))
```

@@

# Cómputo del BAI por site

* He construido una funcion para el computo del BAI, teniendo en cuenta la aproximación de [@Piovesan2008]. Es similar a `bai.out`

```{r}
bai_sj <- bai_piovesan(rwdf = sj_tree, diam_df = d_sj)
bai_caH <- bai_piovesan(rwdf = caH_tree, diam_df = d_caH)
bai_caL <- bai_piovesan(rwdf = caL_tree, diam_df = d_caL)

# Set class to bai object 
# Esto es para que funcionen algunas otras funciones de dplR 
bais <- c('bai_sj', 'bai_caH', 'bai_caL')

for (i in bais){
  aux <- get(i)

  class(aux) <- c('rwl', 'data.frame')

  assign(i, aux)
}
```

```{r}

gc_caL <- computeGC(caL_tree, ws=10, prefijo = 'CA')
gc_caH <- computeGC(caH_tree, ws=10, prefijo = 'CA')
gc_sj <- computeGC(sj_tree, ws=10, prefijo = 'SJ')

	GCper=100*((mean(m2[,1])-mean(m1[,1]))/mean(m1[,1]))  ##PGC

	GCperneg=100*((mean(m1[,1])-mean(m2[,1]))/mean(m2[,1])) ###NGC
	GCfin=rbind(GCfin, c(i, j, GCper, GCperneg))
	names(GCfin)=c("tree2", "year", "GCper", "GCperneg")

	GCper = 100

GCfin2$GCfinal <- ifelse(GCfin2$GCper>0, GCfin2$GCper, -1*GCfin2$GCperneg) ###pongo para los positivos el PGC, para los negativos el NGC

GCfin2<<-GCfin2

xx <- getGC(caL_tree, ws=10, prefijo='CA')

GCfin2 <- data.frame(GCper = GCper, GCperneg = GCperneg)

AGC2=function(RWL){

  GC=as.data.frame(NULL)

  #
  for (n in 1:ncol(RWL)){
    series <- as.data.frame(RWL[, n])
    series$year=as.numeric(row.names(RWL))
    series=subset(series, !is.na(series[1]))
    tree=as.numeric(substr(colnames(RWL)[n],3,4))
    tree2=as.numeric(substr(colnames(RWL)[n], 5,5))
    if(!is.na(tree2)){
      tree3=as.numeric(substr(colnames(RWL[n]),3,5))}
    else {tree3=tree}
    series$tree=as.numeric(tree3)

    GC=rbind(GC, series)
    }
  names(GC)[1]="RW"
  GC2=aggregate(GC[,1], by=list(year=GC$year,tree=GC$tree), mean)
  names(GC2)[3]="RW"
  GC2=GC2[order(GC2$tree, GC2$year),]

  GC2$tree2=1
  for (i in 2:nrow(GC2)){
    if(GC2$year[i]<GC2$year[i-1]) GC2$tree2[i]=1+GC2$tree2[i-1] else GC2$tree2[i]=GC2$tree2[i-1]}
  GC2<<-GC2
  }

AGC3=function(RWL, n)
{
GCfin2=data.frame(NULL)

for (i in 1:max(RWL[,4])) {

  series=subset(RWL, tree2==i)

  GCfin=data.frame(NULL)

  for (j in (min(series$year)+n):(max(series$year)-n)){

    M2=subset(series, series$year>=j & series$year<(j+n-1))
    M1=subset(series, series$year<(j-1) & series$year>=(j-n))

	GCper=100*((mean(M2[,3])-mean(M1[,3]))/mean(M1[,3]))  ##PGC
	GCperneg=100*((mean(M1[,3])-mean(M2[,3]))/mean(M2[,3])) ###NGC

	GCfin=rbind(GCfin, c(i, j, GCper, GCperneg))
	names(GCfin)=c("tree2", "year", "GCper", "GCperneg")
}
GCfin2=rbind(GCfin2, GCfin)
}
GCfin2$GCfinal=
  ifelse(GCfin2$GCper>0, GCfin2$GCper, -1*GCfin2$GCperneg) ###pongo para los positivos el PGC, para los negativos el NGC
GCfin2<<-GCfin2
}

rr <- AGC2(sj)
rr2 <- AGC3(rr, 10)

RWL <- rr
n <- 10
1:max(RWL[,4])
i <- 1 
series=subset(RWL, tree2==i)

rangej <- (min(series$year)+n):(max(series$year)-n)
j <- rangej[1]

M2=subset(series, series$year>=j & series$year<(j+n-1))
M2b =subset(series, series$year<(j+n-1))

rr

head(rr)

range <- (min(rr$year) + 10):(max(rr$year) - 10)

series <- subset(rr, tree2 == 1)
M2 = subset(series, series$year>=j & series$year<(j+n-1))

j<- 1931
n <- 10

# Cronologías by site / loc

### Mean vs. Tukey’s Biweight Robust Mean

* Computo la cronologia usando la función `chron`. 
* Para SJ hag una comparación de la cronologia construida con biweight (*treatment = biweigth*) o construida con la media aritmética (*treatment = No biweigth*) (calculada con la función `chron`)
* Idem para CA, pero en CA si separo entre CA high y CA low

```{r}
# Robust mean biweith or not
cro_sjb <- chron(bai_sj, prefix = "SJ", biweight = TRUE)
cro_sjnotb <- chron(bai_sj, prefix = "SJ", biweight = FALSE)

cro_b <- cro_sjb %>% 
  mutate(year = as.numeric(rownames(.))) %>% 
  mutate(treatment = as.factor('biweight')) %>% 
  select(bai_mean = SJstd, samp.depth, year, treatment)

cro_notb <- cro_sjnotb %>% 
  mutate(year = as.numeric(rownames(.))) %>% 
  mutate(treatment = as.factor('No biweight')) %>% 
  select(bai_mean = SJstd, samp.depth, year, treatment)

aux_cro <- rbind(cro_b, cro_notb)

aux_cro %>% ggplot(aes(x = year, y = bai_mean/100, colour=treatment)) + 
  geom_point() + geom_line() + 
  ylab(expression(paste("BAI (", cm^2, year^-1, ")", sep=''))) + 
  theme_bw() + theme(panel.grid.major = element_blank()) +
  ggtitle('SJ chronology built using Biweight or Mean')
```

```{r}
# Robust mean biweith or not
cro_cab_h <- chron(bai_caH, prefix = "CA", biweight = TRUE)
cro_canotb_h <- chron(bai_caH, prefix = "CA", biweight = FALSE)

cro_cab_h_aux <- cro_cab_h %>% 
  mutate(year = as.numeric(rownames(.))) %>% 
  mutate(treatment = as.factor('biweight')) %>% 
  select(bai_mean = CAstd, samp.depth, year, treatment)

cro_canotb_h_aux <- cro_canotb_h  %>% 
  mutate(year = as.numeric(rownames(.))) %>% 
  mutate(treatment = as.factor('No biweight')) %>% 
  select(bai_mean = CAstd, samp.depth, year, treatment)

aux_croca_h <- rbind(cro_cab_h_aux, cro_canotb_h_aux)
aux_croca_h$site <- 'CA High'

cro_cab_l <- chron(bai_caL, prefix = "CA", biweight = TRUE)
cro_canotb_l <- chron(bai_caL, prefix = "CA", biweight = FALSE)

cro_cab_l_aux <- cro_cab_l %>% 
  mutate(year = as.numeric(rownames(.))) %>% 
  mutate(treatment = as.factor('biweight')) %>% 
  select(bai_mean = CAstd, samp.depth, year, treatment)

cro_canotb_l_aux <- cro_canotb_l  %>% 
  mutate(year = as.numeric(rownames(.))) %>% 
  mutate(treatment = as.factor('No biweight')) %>% 
  select(bai_mean = CAstd, samp.depth, year, treatment)

aux_croca_l <- rbind(cro_cab_l_aux, cro_canotb_l_aux)
aux_croca_l$site <- 'CA Low'

aux_croca <- rbind(aux_croca_h, aux_croca_l)

aux_croca %>% ggplot(aes(x = year, y = bai_mean/100, colour=treatment)) + 
  geom_point() + geom_line() + 
  ylab(expression(paste("BAI (", cm^2, year^-1, ")", sep=''))) + 
  theme_bw() + theme(panel.grid.major = element_blank()) + 
  facet_wrap(~site, nrow = 2) +
    ggtitle('CA chronology built using Biweight or Mean')
```

## Compute Chrono 
### San Juan chronologies by site

```{r}
# San Juan 
cro_sjH <- chrono_bai(bai_sjH)
cro_sjH$site <- 'SJ_High'

cro_sjL <- chrono_bai(bai_sjL)
cro_sjL$site <- 'SJ_Low'

cro_sj<- rbind(cro_sjH, cro_sjL)
cro_sj$loc <- 'Norte (San Juan)'

cro_sj %>% ggplot(aes(x=year, y=bai_mean/100, colour=site)) + 
  theme_bw() + ylab('BAI') + 
  geom_line() + geom_point() + scale_colour_manual(values = c("red", "blue")) + 
  theme(panel.grid = element_blank()) +
  ylab(expression(paste("BAI (", cm^2, year^-1, ")", sep=''))) 
```

### Cañar chronologies by site

```{r}
# Canar 
cro_caH <- chrono_bai(bai_caH)
cro_caH$site <- 'CA_High'

cro_caL <- chrono_bai(bai_caL)
cro_caL$site <- 'CA_Low'

cro_ca <- rbind(cro_caH,cro_caL)
cro_ca$loc <- 'Sur (Canar)'

cro_ca %>% ggplot(aes(x=year, y=bai_mean/100, colour=site)) + 
  theme_bw() + ylab('BAI') + 
  geom_line() + geom_point() + scale_colour_manual(values = c("red", "blue")) + 
  theme(panel.grid = element_blank()) +
  ylab(expression(paste("BAI (", cm^2, year^-1, ")", sep=''))) 
```

```{r}
# Combine and plot 
cro_sites <- rbind(cro_ca, cro_sj)

cro_sites %>% ggplot(aes(x=year, y=bai_mean/100, colour=site)) + 
  theme_bw() + ylab('BAI') + 
  geom_line() + geom_point() + 
  theme(panel.grid = element_blank()) + facet_wrap(~loc, nrow = 2) + 
  scale_colour_manual(values = c('#1b9e77','#d95f02','#7570b3','#e7298a')) +
  ylab(expression(paste("BAI (", cm^2, year^-1, ")", sep=''))) 
#  geom_smooth(method= 'loess', span = 0.75, se=FALSE)
```

# Correlation between chronos

To compute similarity between chronos we use @Dorado2017 approach.

* Para cada chrono se realiza un suavizado, utilizando diferente tamaño de ventana (1 a 40 years). Así evaluamos la sincronía entre dos series, tanto a nivel interanual como a largo plazo. 
* Luego calculamos la correlación entre series para cada tamaño de ventana. Usamos correlaciones de Pearson o Sperman entre las series (es decir entre las zonas comunes de las cronologías). Ojo con la autocorrelación. Para ello puedo utilizar `interseries.cor()` del pkg `dplR`; o utilizar `cor.test()` (`stats`). El primero está basado en el segundo, así que utilizo el segundo. 
* Obtener IC utilizando bootstrap. Varias aproximaciones:

    * Utilizar el pkg `boot` y conseguir IC. 
    * Aproximación de @Mudelsee2014. En su paper habla de correlacion entre dos series y utiliza un programa en Fortran-90. He contactado con el autor y no tiene pensado hacerlo en R. He intentado utilizar Fortran-90, pero no tengo ni idea. Asi que desisto de utilizar esta computación de los IC.

```{r}
# centred moved average smooth
suaviza_caH <- suaviza_cronos(cro_caH, win_vector=seq(1,40, by=1), crononame = 'cro_caH')
suaviza_caL <- suaviza_cronos(cro_caL, win_vector=seq(1,40, by=1), crononame = 'cro_caL')
suaviza_sjH <- suaviza_cronos(cro_sjH, win_vector=seq(1,40, by=1), crononame = 'cro_sjH')
suaviza_sjL <- suaviza_cronos(cro_sjL, win_vector=seq(1,40, by=1), crononame = 'cro_sjL')
```

## between sites similarity (sjH *vs* sjL; caH *vs* caL)

This note is for the plot:

* Correlation among chronologies for the common period of each site in different time-domains after pre-filtering the time-series with increasing size of the moving-average window.

```{r, warning=FALSE, message=FALSE, fig.width=12, fig.height=8}
# Metodo correlation
tc <- c('spearman', 'pearson')

# SJ 
suaviza_sj <- rbind(suaviza_sjH, suaviza_sjL)
correla_sj <- correlaBootIC(suaviza_sj, tc, years_suavizado = 40, 
                            name_comparison = 'sjH-sjL')

# CA 
suaviza_ca <- rbind(suaviza_caH, suaviza_caL)
correla_ca <- correlaBootIC(suaviza_ca, tc, years_suavizado = 40, 
                            name_comparison = 'caH-caL')

correla <- rbind(correla_ca, correla_sj)

correla %>% 
  ggplot(aes(x=size, y=estimate, colour=name_comparison)) + 
  geom_line()+ theme_bw() + ylab('Correlation coefficient') +
  xlab('Smoothing (centred moving average window size)') + 
  # geom_smooth(method = 'loess', se=FALSE) + 
  theme(panel.grid = element_blank()) +
  geom_hline(yintercept = 0, colour='gray', linetype=2) + 
  geom_line(aes(x=size, y=ci_lower, colour=name_comparison), linetype = 2)  +
  geom_line(aes(x=size, y=ci_upper, colour=name_comparison), linetype = 2) + 
  facet_wrap(~metodo_correla, ncol=2) +
  theme(strip.background = element_blank())

@@

## between final sites similarity (sj *vs* caH; sj *vs* caL; caH *vs* caL)

```{r, warning=FALSE, message=FALSE, fig.width=12, fig.height=8}
# Metodo correlation
tc <- c('spearman', 'pearson')

# Compute the suaviza_sj desde el principio, sin diferenciar h and l. Para ello la crono la computo de nuevo 
cro_sjloc <- chrono_bai(bai_sj)
cro_sjloc$site <- 'SJ'
suaviza_sjloc <- suaviza_cronos(cro_sjloc, win_vector=seq(1,40, by=1), crononame = 'cro_sj')

# sjcaH 
suaviza_sjcaH <- rbind(suaviza_sjloc, suaviza_caH)
correla_sjcaH <- correlaBootIC(suaviza_sjcaH, tc, years_suavizado = 40, 
                            name_comparison = 'sj-caH')

# sjcaL 
suaviza_sjcaL <- rbind(suaviza_sjloc, suaviza_caL)
correla_sjcaL <- correlaBootIC(suaviza_sjcaL, tc, years_suavizado = 40, 
                            name_comparison = 'sj-caL')

# Join all correlations 
correla <- rbind(correla_ca, correla_sjcaL, correla_sjcaH)

correla %>% 
  ggplot(aes(x=size, y=estimate, colour=name_comparison)) + 
  geom_line()+ theme_bw() + ylab('Correlation coefficient') +
  xlab('Smoothing (centred moving average window size)') + 
  # geom_smooth(method = 'loess', se=FALSE) + 
  theme(panel.grid = element_blank()) +
  geom_hline(yintercept = 0, colour='gray', linetype=2) + 
  geom_line(aes(x=size, y=ci_lower, colour=name_comparison), linetype = 2)  +
  geom_line(aes(x=size, y=ci_upper, colour=name_comparison), linetype = 2) + 
  facet_wrap(~metodo_correla, ncol=2) +
  theme(strip.background = element_blank())
```

---> here

```{r, echo=FALSE, eval=FALSE}

# CODE SNIPPETS 
  # Loess 
  l <- loess(b_aux$bai ~ b_aux$year, span = alpha)
  years_v <- seq(min(b_aux$year), max(b_aux$year), 1)

  l_pred_aux <- predict(l, years_v, se=TRUE)
  l_pred <- as.data.frame(cbind(loess_fit = l_pred_aux$fit, 
                loess_se = l_pred_aux$se.fit,
                year = years_v))

  out <- out %>% inner_join(l_pred, by='year')

  out
}

# SJ

cro_sj <- chron(bai_sj, prefix = "SJ", biweight = TRUE)
cro_sj %>% plot(add.spline=TRUE, nyrs=30)

cro_ca <- chron(bai_ca, prefix = "CA", biweight = TRUE)
cro_ca %>% plot(add.spline=TRUE, nyrs=30)

cro_ca2 <- cro_ca %>% 
  mutate(year = as.numeric(rownames(.))) %>% 
  mutate(treatment = as.factor('CA')) %>% 
  select(bai_mean = CAstd, samp.depth, year, treatment)

cro_sj2 <- cro_sj %>% 
  mutate(year = as.numeric(rownames(.))) %>% 
  mutate(treatment = as.factor('SJ')) %>% 
  select(bai_mean = SJstd, samp.depth, year, treatment)

cro2 <- rbind(cro_ca2, cro_sj2)

cro2 %>% ggplot(aes(x=year, y=bai_mean, colour=treatment)) + 
  geom_line() + geom_smooth(method= 'loess', span = 0.30, se=FALSE) + theme_bw() + 
  geom_bar(aes(x=year, stat = (samp.depth*10), colour=treatment))

## San Juan Data

Algunos árboles tienen 3 cores. Sin embargo, no los tres cores llegan hasta la corteza, por lo tanto, no podemos utilizar el diametro para estimar bai. Vamos a realizar lo siguiente:

* Crear dos datasets: 
    * Dataset con series de datos que llegan hasta corteza (`sj_cor`)
    * Dataset con series de datos que no llegan hasta corteza (`sj_sin`): se trata de cores que no llegan hasta la corteza.

* Para el cálculo del BAI, en el dataset `sj` utilizamos el diámetro medido en campo. En el caso del dataset `sj_sin` utilizamos la suma de todos los diámetros (:red_circle: `$TODO$ ASK to Guillermo`)

# Get summary ring-width series
sj_summ <- summary(sj)

# Get names cores with last year different to 2016 
id_cores_no_bark <- sj_summ %>% 
  filter(last != 2016) %>% select(series) %>% mutate(series = factor(series))

id_cores_no_bark <- unname(unlist(id_cores_no_bark))

# Subbet datasets 
sj_cor <- sj[which(! colnames(sj) %in% (id_cores_no_bark))]
sj_sin <- sj[which(colnames(sj) %in% (id_cores_no_bark))]

Lectura y preparación de datos de diámetro

compete <- read.csv(file=paste0(di, '/data_raw/dendro_competence.csv'), header=TRUE, sep=',')

# Get only focal trees, and only selected variables 
ft <- compete %>% 
  filter(sp=='Focal') %>% 
  filter(id_focal!='Fresno') %>% 
  select(id_focal, loc, dn_mm, height_cm)

# Select only SJ trees and 
ft_sj <- ft %>% filter(loc=='SJ')

# get Create a dataframe with core ID
cores <- data.frame(id_cores=colnames(sj))

# Extract replicate and Tree ID from core ID 
cores <- cores %>% 
  mutate(id_focal = as.factor(stringr::str_sub(id_cores, 3,5)),
         id_replica = stringr::str_sub(id_cores, 6,8))

# Create df with diameter and height for each core ID 
diam_cores <- cores %>% inner_join(ft_sj, by='id_focal') %>% 
  select(id_cores, dn_mm)

# remove diamm of cores without bark 
diam_cores_sj <- diam_cores %>% filter(! id_cores %in% id_cores_no_bark)

rwl.report(sj_cor)

bai_p <- bai_piovesan(rwdf = sj_cor, diam_df = diam_cores_sj)
bai_d <- bai.out(rwl = sj_cor, diam = diam_cores_sj)

diam_cores_sjsin <- data.frame(id_cores = colnames(sj_sin),
                               dn_mm = colSums(sj_sin, na.rm = TRUE))
rownames(diam_cores_sjsin) <- NULL

bai_psin <- bai_piovesan(rwdf = sj_sin, diam_df = diam_cores_sjsin)
bai_dsinsin <- bai.out(rwl = sj_sin)
bai_dsin <- bai.out(rwl = sj_sin, diam = diam_cores_sjsin)

set.seed(1234)
serie <- sample(colnames(b_test_dplR),1)

require(reshape2)

bp <- melt(t(b_test_piovesan))
names(bp) <- c('cores', 'years', 'bai_p')

bd <- melt(t(b_test_dplR))
names(bd) <- c('cores', 'years', 'bai_d')

diff <- bp %>% 
  inner_join(bd, by=c('cores','years')) %>% 
  mutate(diff = bai_p - bai_d)

ggplot(x, aes(y=bai, x=years, colour=test)) + 
  geom_point() + 
  facet_wrap(~cores)

# BAI dplR
baisj <- bai.out(rwl = sj_cor, diam = diam_cores_sj)

baisjt <- bai.out(rwl = sjt)

# Function to compute BAI (Piovesan et al)

# rwl_file
myrwl <- sj_cor
# Diameter df  
diam_df <- diam_cores_sj

# Core
id_core <- 'SNA0101'

# Ring-width serie
myrwl_serie <- myrwl[[id_core]]

# Diameter for core id_core 
dbh <- subset(diam_df, id_cores == id_core)
dbh <- dbh[,2]

myrwl_serie2 <- na.omit(myrwl_serie)
cum

r0 <- dbh/2 - c(0,cumsum(rev(myrwl_serie2)))

bai <- (pi/4)*(dbh^2 - ((dbh - 2*myrwl_serie)^2))

s <- myrwl_serie[94:96]

d <- sum(s)*2

########## test Piovesan
# rwl_file
myrwl <- baisj

#id_core

# Extract rwl serie 
myrwl_i <- myrwl[[1]]

dbh <- 372.4226

# Year
n.vec <- seq_len(nrow(myrwl))

# Series
seq_len(ncol(myrwl))

# Select a ring-width series
dat <- myrwl[[1]] 
# Remove NA
dat2 <- na.omit(dat)

ggplot(s1, aes(y=SNA0101, x=row.names(s1))) + 
  geom_point() + 
  geom_line(b1, aes(y=SNA0101, x=row.names(b1)))

ggplot(s1, aes(y=SNA0101, x=row.names(b1), group=1)) + geom_line()

x <- c(1,2,2,3,1,3,4,5)

xx <- rollmean(x=x, k=3, align = 'center', na.pad = T)

# tes plots

rownames(sj_tree) <- sj_tree$year
sj_tree <- sj_tree[,-1]
carwi <- detrend(rwl = ca_tree, method = "ModNegExp")
ca_prwi <- data.frame(rw = rowMeans(carwi, na.rm=TRUE))
ca_prwi <- ca_prwi %>% mutate(year = rownames(.),
                        site = as.factor('ca'),
                        rw_log = log(rw))

xx <- data.frame(rw = rowMeans(ca_tree, na.rm=TRUE))

plot(xx$rw~rownames(xx))

sjcrn <- chron(sjrwi, prefix = "rw_")
plot(sjcrn, add.spline=TRUE, nyrs=20)
plot()

sj_tree <- rw_byTree(sj)
ca_tree <- rw_byTree(ca)

rownames(ca_tree) <- ca_tree$year
ca_tree <- ca_tree[,-1]
ca_p <- data.frame(rw = rowMeans(ca_tree, na.rm=TRUE))

ca_p <- ca_p %>% mutate(year = rownames(.),
                        site = as.factor('ca'),
                        rw_log = log(rw))

rownames(sj_tree) <- sj_tree$year
sj_tree <- sj_tree[,-1]
sj_p <- data.frame(rw = rowMeans(sj_tree, na.rm=TRUE))

sj_p <- sj_p %>% mutate(year = rownames(.),
                        site = as.factor('sj'),
                        rw_log = log(rw))

xx <- rbind(ca_p, sj_p)

xx %>% ggplot(aes(x=as.Date(year, format='%Y'), y=rw_log)) + 
  geom_line(aes(group=1)) + 
  scale_x_date(date_labels = "%Y") + 
  facet_wrap(~site, ncol=1, scales = 'free_y') + 
  theme_bw() + 
  geom_vline(xintercept = as.numeric(as.Date(c('2005-06-01')))) +
  geom_vline(xintercept = as.numeric(as.Date(c('2012-06-01')))) +
  xlab('Year') + ylab('Ring width (1/100 mm)')

xx %>% filter(site =='ca') %>% 
  ggplot(aes(x=as.Date(year, format='%Y'), y=rw)) + geom_point(colour='blue') +
  geom_line(aes(group=1), colour='blue') + 
  scale_x_date(date_labels = "%Y") + 
  theme_bw() + 
  # geom_vline(xintercept = as.numeric(as.Date(c('2005-06-01')))) +
  # geom_vline(xintercept = as.numeric(as.Date(c('2012-06-01')))) +
  xlab('Year') + ylab('Ring width (1/100 mm)')

ca_prwi %>%
  ggplot(aes(x = as.Date(year, format = '%Y'), y = rw)) + geom_point() +
  geom_line(aes(group = 1)) +
  scale_x_date(date_labels = "%Y") +
  theme_bw() +
  # geom_vline(xintercept = as.numeric(as.Date(c('2005-06-01')))) +
  # geom_vline(xintercept = as.numeric(as.Date(c('2012-06-01')))) +
  xlab('Year') + ylab('Ring width Index')

>>>>

```{r, warning=FALSE, message=FALSE}
library("tidyverse")
library("stringr")
library("dplR")
library("knitr")
# library("detrendeR")
library("pander")
library('boot')
library('gtable')
library('grid')
```

@@

```{r}
source(paste0(di, 'script/R/rw_byTree.R'))
source(paste0(di, 'script/R/bai_piovesan.R'))
source(paste0(di, 'script/R/computeGC.R'))
```

@@

* calcular chronologies con media y mediana. 
* ver [./analysis/analysis_disturbance_chronos.md](/analysis/analysis_disturbance_chronos.md))

```{r}
gc_caL <- computeGC(caL_tree, ws=10, prefijo = 'CA')
gc_caH <- computeGC(caH_tree, ws=10, prefijo = 'CA')
gc_sj <- computeGC(sj_tree, ws=10, prefijo = 'SJ')
```

### Plot 
```{r}
# Plot mean value by year 
# dataframe for plot 
gc_todos <- c()

datasetes <- c('gc_caL', 'gc_caH', 'gc_sj')

for (d in datasetes){ 
  # get df
  df <- get(d)

  aux_df <- df %>%
    group_by(year) %>% 
    summarise(ntrees = length(ntrees),
              gc_m = mean(gc_mean),
              gc_m_sd = sd(gc_mean),
              gc_m_se = sd(gc_mean) / sqrt(n()), 
              gc_md = mean(gc_median),
              gc_md_sd = sd(gc_median),
              gc_md_se = sd(gc_median) / sqrt(n())) %>%  
    mutate(site=paste(d))

  gc_todos <- rbind(gc_todos, aux_df)
}

gc_todos %>% ggplot(aes(x=year, y=gc_m)) + 
  geom_bar(stat='identity', fill='gray', colour='gray') + theme_bw() + 
  # geom_point() +
  geom_errorbar(aes(ymin = gc_m - gc_m_se, ymax = gc_m + gc_m_se), colour='gray') +
  facet_wrap(~site, nrow = 3, scales = 'free_y',
             labeller=as_labeller(c('gc_caH' = 'Canar High', 
                                 'gc_caL' = 'Canar Low',
                                 'gc_sj' = 'San Juan'))) +
  geom_hline(yintercept=c(25, -25), linetype=2, colour='blue') +
  geom_hline(yintercept=c(50, -50), linetype=2, colour='red') + 
  ylab('Mean GC') + 
  theme(panel.grid.minor = element_blank(), 
        strip.background = element_rect(colour='black', 
                                        fill='white'))
```

# Plot (correcting the scale)
```{r}

# Create a transformation scale 
# https://stackoverflow.com/questions/37446064/i-need-ggplot-scale-x-log10-to-give-me-both-negative-and-positive-numbers-as-o

pos_neg_log <- scales::trans_new('signed_log', 
                                 transform = function(x) sign(x)*log(abs(x)),
                                 inverse=function(x) sign(x)*exp(abs(x)))

# solution for arrange
# http://felixfan.github.io/stacking-plots-same-x/

a <- gc_todos %>% 
  filter(site != 'gc_sj') %>% 
  ggplot(aes(x=year, y=gc_m)) + 
  geom_bar(stat='identity', fill='gray', colour='gray') + theme_bw() + 
  geom_errorbar(aes(ymin = gc_m - gc_m_se, ymax = gc_m + gc_m_se), colour='gray', width=.3, size=.2) +
  # scale_y_continuous(trans = pos_neg_log) +
  facet_wrap(~site, nrow = 2,
             labeller=as_labeller(c('gc_caH' = 'Canar High', 
                                 'gc_caL' = 'Canar Low'))) +
                                # 'gc_sj' = 'San Juan'))) + 
  geom_hline(yintercept=c(25, -25), linetype=2, colour='blue', alpha=.4) +
  geom_hline(yintercept=c(50, -50), linetype=2, colour='red', alpha=.4) + 
  ylab('Mean GC') + 
  theme(panel.grid.minor = element_blank(), 
        strip.background = element_rect(colour='black', 
                                        fill='white'),
        axis.title.x = element_blank(),
        axis.text.x = element_blank())

b <- gc_todos %>% 
  filter(site == 'gc_sj') %>% 
  ggplot(aes(x=year, y=gc_m)) + 
  xlim(layer_scales(a)$x$range$range[1],layer_scales(a)$x$range$range[2]) +
  geom_bar(stat='identity', fill='gray', colour='gray') + theme_bw() + 
  geom_errorbar(aes(ymin = gc_m - gc_m_se, ymax = gc_m + gc_m_se), colour='gray', width=.3, size=.2) +
  scale_y_continuous(trans = pos_neg_log, 
                     breaks=c(-1000, -100, 0, 100, 500)) +
  facet_wrap(~site, nrow = 2,
             labeller=as_labeller(c('gc_sj' = 'San Juan'))) + 
  geom_hline(yintercept=c(25, -25), linetype=2, colour='blue', alpha=.4) +
  geom_hline(yintercept=c(50, -50), linetype=2, colour='red', alpha=.4) + 
  ylab('') + 
  theme(panel.grid.minor = element_blank(), 
        strip.background = element_rect(colour='black', 
                                        fill='white'))

grid.newpage()
grid.draw(rbind(ggplotGrob(a), ggplotGrob(b), size='last'))
```

## Númber of trees 
```{r}

computeGCtrees <- function(gcdf, treshold){

  th <- as.numeric(treshold)

  # Get total tree by year 
  n_tree <- gcdf %>% group_by(year) %>% summarise(total_tree = length(ntrees))

  # Get n tree with GC positve upper treshold 
  n_pos <- gcdf %>% dplyr::filter(gc_mean > th) %>% group_by(year) %>% summarise(n_pos = length(ntrees))

  # Get n tree with GC negative lower treshold 
  n_neg <- gcdf %>% dplyr::filter(gc_mean < (-1*th)) %>% group_by(year) %>% summarise(n_neg = length(ntrees))

  # Join and compute percentage 
  outgc <- n_tree %>% 
    left_join(n_pos, by='year') %>% 
    left_join(n_neg, by='year') %>% 
    mutate(per_pos = round((n_pos / total_tree) * 100, 2),
         per_neg = round((n_neg / total_tree) * 100, 2))

  return(outgc)
}

gc_trees<- c()

datasetes <- c('gc_caL', 'gc_caH', 'gc_sj')

for (d in datasetes){ 
  # get df
  df <- get(d)

  au <- df %>% computeGCtrees(treshold = 50) %>% data.frame() %>% mutate(site = paste(d))
  gc_trees <- rbind(gc_trees, au)
}

# secondary axis
# https://whatalnk.github.io/r-tips/ggplot2-secondary-y-axis.nb.html

# Plot 
gc_trees %>% ggplot() +
  geom_bar(aes(x=year, y=per_pos), fill='blue', colour='blue', stat = "identity", position = "dodge") + 
  geom_bar(aes(x=year, y=(-1)*per_neg), fill='red', colour='red', stat = "identity", position = "dodge") +
  facet_wrap(~site, nrow = 3, labeller=as_labeller(c('gc_caH' = 'Canar High', 
                                 'gc_caL' = 'Canar Low',
                                 'gc_sj' = 'San Juan'))) + 
  scale_y_continuous(sec.axis = sec_axis(~ ., name = '# trees', breaks = c(0,15,30))) +
  geom_line(aes(x=year, y=total_tree), colour = 'gray') + 
  theme_bw() + ylab('%trees GC > 50 %') +
  theme(panel.grid.minor = element_blank(), 
        strip.background = element_rect(colour='black', 
                                        fill='white'))

@@
